캐서린!
캐서린, 무신일로 여기에?
쉿~ 오랜만예요.
타네코로 해줘요..
자, 들어오세요.
/ 들어가세요.
자막: 허접^_ _____^픽션
일드일영 일본문화자료실
마쌍 ♥ 엘리
맛상
제20주 - 여름엔 볕으로 가고, 겨울엔 그늘로 가라 (제117회)
사랑하는 사람들~~
사랑스런 나날들~~
새로운 사랑스런것들을 당신과 찾고싶어~~
우리는 만나서~~
우리는 서로 매혹되어~~
언젠가 기약의 날을 지나~~
하나의 보리가 되리~~
하늘아 바람아 들려주오~~
난 누굴 닮은거지~~
태어난 나라, 자란 나라 ~~
사랑하는 이의 나라~~
보리는 울며, 보리는 피어나며~~
내일을 향해 자라 간다~~
난 챨리랑 함께 영국으로 가기로 정했어.
타네코상, 영국으로?
언제?
7월 30일에 요코하마를 출발해.
교환선을 타고 가.
7월30일 이라면, 앞으로 한 달 남짓..
엘리 함께 가자.
지금의 일본에서
외국인이 살아가는건 힘들어.
챨리도 오사카에서 거닐기만 해도
호통소릴 듣는달지,
침을 뱉는짓까지 당했어.
헌병이나 고등경찰도
헛점만 보이면 체포한다며..
전쟁 반대하는 자나 외국인에게
항상 눈을 번득이고 있어.
스파이 혐의로 취조를 받게되면
발로 차고 패는건 당연..
그 중엔 고문으로 목숨을 잃어버린 사람도 있나봐.
엘리가 맛상이랑
떨어지고싶지않은 마음은 잘 알어.
하지만..
/ 가자 !
아빠랑 엄마랑도 함께 가자 !
에마..
그건 무리야
적어도 맛상은 무리야.
왜?
알겠어?
지금부터 하는 얘긴 진정하고 잘 들어.
엘리, 맛상과 이혼하는겨.
노우~
맛상과 결혼해서 일본국적이 된거지?
예.
교환선을 타고 영국에 갈수있는건
영국국적인 사람뿐야.
그러니 영국에 가려면
우선 맛상과 이혼하고,
영국국적으로 돌아가야만 혀.
잠깐만, 캐서린. 무신 소리여?
정말루 헤어지는건 아녀.
어디까지나 전쟁이 끝날때까지의
일시적, 형식적인 이혼이야.
맛상도 알아주겠지?
아니.. 그치만..
에마.. 괜찮아..
뭐가 괜찮단겨?
/ 에마..
잡히면 워떡햐?'
고문당하면 워떡햐?
에마.. 괜찮아. 걱정마..
아빠가 지켜줄겨.
엄마만이라도 도망가.
부탁이니께, 배를 타 !
도망가라고? 우째서?
엄마는 암껏도 잘못한거 없어.
이 전쟁이 시작하기 훨씬 전부터
일본에서 살았어.
왜 도망가야 한다는겨?
엘리, 잘 들어.
/ 캐서린, 잘 듣고있어요.
댁 기분은 잘 알아.
하지만..
인간, 죽으면 끝이야.
목숨을 잃어버림, 뭐든 죄다 끝장인겨.
남편도 딸도
뭐든 죄다 잃어버리게 되는겨.
피차 마찬가지로 말야 !
캐서린..
타네코상..
일부러 감사해요..
울덜 차분히 잘 의논해볼테니께요.
무신 소리여? 맛상!
의논할 필욘 없어.
/ 엘리..
난 여기에 있을겨 !
캐서린, 고마워
지송해요. 실례할게요.
엄마
/ 엘리..
엘리..
걱정마라..
이번 배가 마지막이 될지도 몰러.
엘리의 안전을 잘 생각해줘.
무신 일이 있고 나선, 늦어.
목숨이 질 인겨
예
캐서린에게 추궁받았던 너무도 잔혹한 선택.
맛상은 한숨도 못 잔 채, 아침을 맞았습니다.
오~
/ 안녕하세요.
오늘부터 신입 교육이야.
기합 넣고 가는겨 !
공장장님.
이거 어떻게 된건가요?
하나가 외국글자 들어간 작업복 입었다간
무신 소릴 들을지 모른다여..
난 괜찮다고 했는데 말여.
안녕하세요
도련님, 공원이 늘어서 증산이 계속되면
통이 부족하니께
담주에 통나무 조달차 다녀오겠소.
어.. 부탁햐.
여러분, 담달부터 영어수업이 선택과목이 됩니다.
희망자를 모집하고있으니
선택희망자는 손을 들어주세요.
예
영어 희망자는 없는걸로 해도 되겠죠?
그럼 여러분 교과서 52페이지 펴주세요.
오늘은 나라를 위해서
여자가 어떤 의무를 완수해야할지..
생각해봅시다.
지금 일본에서 외국인이 살아가는건 힘들어.
취조를 받으면
발로 차고 패는건 당연..
그 중엔 고문으로 목숨을 잃은 사람도 있다나봐.
인간 죽으면 끝.
목숨을 잃어버림, 뭐든 죄다 끝장인겨.
후방을 지키는 울덜 여자야말로
숨어있는 훌륭한 전사이며
그런 여자의 싸움이야 말로..
/ 에마?
에마 !
무신일이죠? 수업중이예요.
/ 카메야마상 !
지송해요. 늦어서리..
엘리상, 미키상은 요리 선수예요.
아뇨.. 촌요리밖에 못해서리..
무신일이여? 얼굴색이 안좋은데..
하나, 고마워. 괜찮아.
이상하네
엘리, 저쪽 라디오는 워뗘?
저쪽 라디오도 상태가 안좋아요.
그럼, 카즈마헌티 손좀 보라할까?
/ 그러네요..
그럼, 7월30일 배를 못타게된다면
더이상 스코틀랜드엔 못돌아가게 된다는거요?
어..
그래서 엘리상은?
일본에 남겠다고 해.
돌아가는건 말도 안된다며..
도련님, 돌아가게 해드리는게 좋은것 같소.
마을에선 적국 사람 취급당하고
이대로 일본에 계시게 하는건..
불쌍혀..
엘리가 영국으로 돌아가기 위해선
나랑 이혼해야만 하는겨.
이혼? 왜 그런일을 !
영국 국적으로 돌아가지않곤
배에 탈수가 없다나 봐.
아, 그치만 이혼이래도
이 전쟁이 끝날때까지의 일시적인 거잖소?
울덜 인생은 뭐 였던 걸까
내가 엘리를 데려온게 잘못이었던걸까..
나랑 만나버린거 뿐인데..
그건 아니오 !
엘리상은 스스로
일본에 온다고 정하셨던거잖소?
나도 마찬가지오.
그야 난 지금도 히로시마가 무지 좋아.
술도가가 그립고,
돌아가고싶다고 생각한적도 있소.
하지만 난 자신이 결정한 걸
후회는 안 하오 !
물론, 엘리상도 마찬가지여 !
엘리상 보고있음 알아요.
난 배운거 없고, 술만드는것 밖에 몰러.
하지만 사람의 마음은 알으요 !
엘리상은 도련님을 만나서
일본에 함께 따라온다고 정하셨어.
그 일을 절대..
절대 후횐 안 할겨 !
그럼..
왜 헤어지지않음 안되는겨.
이상하잖어.
내가 지금 있는건, 엘리 덕분이야.
난 아직 암껏도..
암껏도 은혜를 못갚았어.
하지만 도련님..
지금 가장 중요한건
엘리상의 신변안전이오.
일본과 영국은 적국 사이야.
전쟁이 끝나고
틀림없이 다시 만나서..
함께 산단 보증같은거 있는겨?
더이상.. 못만날지도 모르잖어..
토시형은 그런 생각 안하는겨?
그래도 !
/ 알고있어 !
토시형 하는 얘긴, 난 잘 알고있어 !
하지만, 이대로 일본에서
정말루 엘리를 지키는..
확실히 지킬수있는지..
그걸 생각하면, 난 무서워..
무서워 죽겠어..
응..
자막: 허접^_ _____^픽션
일드일영 일본문화자료실